---
title: 每月总结（2019-12）
date: 2019-12-28 15:19:16
tags:
  - 每月总结
---



### 前言

11月份离职，本来想休息个两个月，一边放松一边准备面试工作，但待了一个月感觉特备无聊。于是12月份开始认真投简历找工作了。这个月前半个月基本都在面试了，第一周每天面试两场，然而不是我觉得对方不合适就是对方觉得我不合适，当然每一份简历我都投的很认真的。

### 面试感悟

大家都说今年工作更难找了，我觉得也就那样吧。主要是人太多了吧（各种培训机构，不像传统的学校，技术更新更具时效性），还有就是互联网也不像以前那样烧钱了，很多小公司都坚持不下去了，连大厂都开始裁员过冬了。总之就是狼多肉少了，经验丰富的老手也开始从大厂撤离跟小散抢肉吃了。面试下来，就感觉我这个水平，基本是处于一个大众水平，两年经验，其他优势完全不能在面试的时候显现出来，比如学习能力，专注性（因为太过容易专注于当前所做的事情，所以反而这个在面试时成了一个非常大的劣势）。

### 是时候选择了

摆在我面前的有两个选择：一是去小厂当leader，二是去大厂外包。如果选择一的话，我肯定还会像以前一样去做同样的事情，基于现在的技术栈，去实现业务功能，其实就是躺在舒适区做重复的事情而已，还有考虑到未来稳定性，因为自己对未来一段时间的考虑还不是特别明确，所以也要选择相对不太稳定的工作（如果去小厂搞搞然后不搞跑路也太不负责了）。去外包的话，网上有很多负面评论，不过不去试试又怎能知道真实情况呢。还有就是这种基于外派的形式，多多少少可以了解到一些大厂的氛围、处事手段、新的架构模式等。还有就是看到比自己更厉害的人，就拥有了很强烈的要超越的心，可以一直督促自己。

### 两周经验

前半月找工作，后半月投入工作。公司待了两周多，除了权限、装备差些，其他都还行。公司也是有一套固有前端架构，但架构的基础技术，都是我很熟悉的，很快就上手了。然后，平时做的事情也就是具体的某个业务模块，平时用到的一些工具虽然有些不一样，但和以前常用的工具也大都类似，如编辑器、代理工具等。

### 我做了哪些决定

其实从去年开始，我就感觉自己遇到了技术瓶颈，不知道该如何去突破。所以经常会去尝试其他边缘技术，而不是再去深度挖掘前端核心技术。比如去玩PS、写个Unity3D、耍耍Three.js，然后再去研究股票，读些乱七八糟的书。最后觉得都很无聊的时候，再去看看《大话计算机》、《大话设计模式》等。

最近的核心放在了一些更加基础的工具上，比如git、vim、vscode等，不断熟练快捷键，接下来的核心会集中在NodeJS、React、CSS、JavaScript的深度解读上。除了广度到深度的转变之外，还有以下重要决定：

1. 资讯收集
2. 日常基础训练
3. 固定周期总结
4. 认知三部曲：背景（为什么）、如何解决（技术方案）、实现（产品）、扩展（二次封装）

### 这个月我学到了什么？

1. Terminal的一些常用快捷键
2. 打造适合自己的VSCode
3. 熟悉Vim
4. 熟悉正则表达式
5. Leetcode刷题(数组 + 字符串)
6. ES版本拾荒(ES6)
7. 重新认识Babel
8. React 15拾荒
9. markdown复习(因为要经常使用markdown写博客)
10. 如何对webpack进行优化
11. React脚手架(yume-ywc)：目前看来，这个模板不是特别优秀，当是练习yeoman好了



> 后来才发现：只要不在意结果，那一切就都有了答案。

