---
title: 股票计算器
date: 2019-09-02 16:38:15
tags:
  - Hexo
  - 股票
  - 工具
---

### 起因
正真加入炒股大军韭菜行列已经半年多了，其中赚了不少钱，也亏了不少钱，总的还是亏的。玩到现在也算是涨了点知识，也积累了点经验吧，至少不会每天一开盘就盯着股价不放，生怕错过了盘中大起大落，令人热血高涨的最高价，亦或令人挫骨扬灰的最低价，作为韭菜中的股神，生怕错过自己成为利弗莫尔的传奇一刻。

韭菜如何成长，就是从你不断亏钱的那一刻起。有了伤疤，人才会反思，从低谷爬向巅峰，再从巅峰跌落。

如今我更喜欢挂单，而不是盯盘。相比盯盘，挂单的方式是把炒股当做副业或者生活的小游戏，而不是你当前工作或生活的重心。挂单肯定是要分价挂单，所以要计算跌几个点加仓啊、涨几个点减仓啊啥的，所以就需要个计算股价的计算器（很遗憾，我用的东方财富APP没有这种功能）。

刚开始想做这个功能的时候，立刻就想到了Chrome扩展程序（之前写过Hello Word），感觉从功能上来讲非常适合，而且我的工作需要每天浏览器经常开着，用起来也很方便。于是便着手准备，但是chrome的限制还真是多，加载个js啥的都还得配置一下，有点麻烦，就产生一丝放弃的念头。刚好中午吃饭的时候，想到了需要手机查看这个计算器功能，手机上chrome貌似没这扩展程序功能。于是果断放弃了Chrome扩展程序的做法，决定使用Hexo建立的博客来搞。

### Hexo探索
首先肯定是要像关于、标签、分类一样，建一个单独的page，入口也可以刚好放在导航栏里。

执行命令
```
hexo new page calculator
```
这条命令或帮你生成source/calculator/index.md，修改index.md，添加type配置，type会在page.swig有用到
```
---
title: 股价计算器
date: 2019-09-02 15:07:07
type: calculator
---

```
然后配置next#_config.yml
```
menu:
  ...
  calculator: /calculator/ || calculator(calculator)
```
next的Icon可以参考 https://fontawesome.com

接着需要配置中文，打开next#languages#zh-CN.yml

```
menu:
  ...
  calculator: 股价计算器
```

然后再next#layout下添加calculator.swig文件，修改page.swig文件，根据page.type将calculator.swig引入。


接着就可以写我的计算器了，随便写一行Hello World就有效果了。

但是还有两个问题，什么是.swig文件？还有怎么写样式啊？

### .swig之谜

稍微查了一下，swig是一个ndoe.js模板，其实性质和ejs、jsp之类的差不多了。所以也不用管太多，就把它当做HTML好了，而且我这个计算器的功能基本也不会用到它的API，因为这里我只需要原生的js就行了。

直接在calculator.swig添加我需要的Input标签、button标签等，然后直接加个script标签在里面写js就行了。

但是css总不能全都写成内联模式，毕竟这模板也只是完整页面的一部分，想了想，参照标签、归档这些菜单的做法，在next#source#css#_common#components#pages下添加calculator.styl，并在pages.styl中导入即可。然后就跟平常写html没啥两样了，除了styl格式有点诡异，但和普通css也没差。

### 股票计算器

真正写计算机的逻辑时，啪啪啪，几下就敲完了。

就在左边菜单栏，可以试试。

